1、redis特点？
答：
1、redis每秒可以处理10万次读写操作
2、redis支持多种数据结构，当个value值最大限制1GB,memcached是1MB
3、redis的缺点是存储容量受到物理内存的限制，不能用作海量数据的高性能读写

2、redis支持的数据类型
答：
String、list、Set、Sort Set、hash

3、使用redis有哪些好处？
答：
1、读取的速度快，数据存在内存中
2、支持多种数据类型
3、支持事务，操作的都是原子性（要么全部执行，要么全部失败）
4、丰富的特性：可用于缓存，消息，按key设置过期时间，过期后将会自动删除
5、可以使用一致性哈希对数据进行映射，从而达到redis分片的效果

4、项目中为何要用缓存？如何理解nginx + tomcat + redis 集群缓存？
答1：
最直接的表现就是减轻数据库的压力。避免因为数据读取频繁或过大而影响数据库性能，降低程序宕机的可能性
答2：
nginx常用做静态内容服务和代理服务器，直面外来请求转发给后面的应用服务。nginx本身也能做缓存，比如静态页面的缓存什么的。而tomcat是应用服务器，处理JAVA WEB程序功能等等 。你也可以这么理解，假设把用户的请求当做是一条河流，那么nginx就相当于一个水利工程，tomcat相当于一条条分流的支流，而redis 相当于支流旁边的一个个水库。 当你洪水来了，nginx根据你每条支流的承受力度分发不同的水流量，在确保程序正常运行的情况下，分发给每条支流(tomcat）不同的水流量。而redis相当于一个个支流的水库，存储水源，降低压力，让后面的水量平稳。