1、谈谈你对JVM的理解？
答： 
1）、Java语言的一个非常重要的特点就是与平台的无关性。而使用Java虚拟机是实现这一特点的关键。Java编译器只要面向JVM，生成JVM能理解的代码或字节码文件。Java源文件经编译成字节码程序，通过JVM将每一条指令翻译成不同平台机器码，通过特定平台运行。
2）、JVM执行程序的过程 ：I.加载。class文件   ，II.管理并分配内存  ，III.执行垃圾收集
3）、JRE（java运行时环境）由JVM构造的java程序的运行环境 

2、jvm中共划分三个代：年轻代、年老代、持久代？
答：
1、年轻代：存放新生成的对象
2、年老代：存放被gc回收之后还存活，当次数达到15次的时候，就放入老年代
3、持久代：用于存放静态文件

3、jvm内存分哪几个区？
答：
1、方法区：方法去是被线程共享的，主要存放类信息、常量、静态变量
2、虚拟机栈：
3、本地方法栈：
4、堆：创建实例对象
5、程序计数器

4、如何判断一个对象是否存活？
答：
1、引用计算法：给每个对象设置一个引用计数器，引用是加一，失效是减一
2、可达性算法：从GC roots开始向下搜索，如果GC roots没有任何引用链相连时，则说明对象部可用

4、日常项目中，如果你接手，你准备从哪些方面调优？
答：
这个呢首先是了解哪些需要优化，需要优化肯定是项目性能遭遇瓶颈或者猜测即将遭遇了，我们才会去考虑优化。那么怎么优化？
a、扩容 ，扩容的理解，就是扩充服务器并行处理的能力，简单来说就是加服务器，增加处理请求的能力，例如增加nginx 、tomcat等应用服务器的个数，或者物理服务器的个数，还有加大服务器带宽等等，这里考虑的是硬件方面
b、调优 ，调优，包括系统调优和代码调优 。 系统调优就是说加快处理速度，比如我们所提到的CDN、ehcache、redis等缓存技术，消息队列等等，加快服务间的响应速度，增加系统吞吐量，避免并发，至于代码调优，这些就需要多积累了，比如重构、工厂等， 数据库调优的话这个我不是很懂，只知道索引和存储过程，具体参考：Mysql数据库调优21个最佳实践  ，其他数据库调优方面就各位自己找找吧